
Installation und Start von Rapla:

Vorraussetung: Java Webstart ist schon auf Ihrem Rechner installiert.  

Vorgehen: Geben Sie http://rapla.iai.uni-bonn.de in Ihrem Browser ein
und drücken auf den roten Start Knopf. Die neuste Rapla Version wird
dann auf ihrem Rechner heruntergeladen und gestartet.

Nach dem Starten erscheint ein Login Dialog, tragen Sie bitte hier
ihren Informatik Benutzernamen und das ihnen zugesendete Passwort
ein. Sie können das Passwort später auch unter "Optionen" ändern.

Einen Raum reservieren:

In der linken Baumansicht sehen Sie unter der Wurzel "alle gefilterten
Objekte" die Knoten "Raum", "Notebook", usw... . Klicken Sie auf das
Symbol neben dem Raum-Eintrag, um den Baum an dieser Stelle
aufzuklappen und die Räume anzuzeigen.

Wenn Sie nun auf einen Raum klicken, wird in der rechten Hälfte die
Wochenbelegung des Raums angezeigt. In der oberen Leiste befinden sich
die Wochenauswahl. Mit den dort forhandenen "<<" und ">>" Schaltern
können Sie eine Woche vor und zurück blättern.  Zwischen den
Blätter-Knöpfen wird das ausgewählte Datum, das Semester und die
Semesterwoche angezeit. Hier können Sie auch direkt zur ersten Woche
des Semesters springen, in welchem Sie einen Raum belegen möchten.

Nachdem Sie das richtige Semester, die richtige Woche ausgewählt
haben, markieren Sie in der Kalendaransicht einen freien Termin, indem
Sie mit Maus die entsprechenden freien Spalten selektieren. Ein
Rechtsklick in den markierten Bereich öffnet ein Kontextmenü aus dem
Sie den Menüpunkt "neue Versanstaltung" auswählen können. 

Es öffnet sich ein neues Fenster "Neue Veranstaltung". Hier werden die
Informationen zu der Veranstaltung eintragen. Wählen Sie als erstes
die Veranstaltungsart z.B. "Lehrveranstaltung Informatik", danach die
Veranstaltungskategorie, z.B. "Vorlesung Grundstudium", den Titel der
Veranstaltung und den Studiengang/Institut, z.B. "Informatik III" aus.

Wenn der Termin wöchentlich während des ganzen Semster stattfinden
soll, klicken Sie in der Terminansicht auf wöchentlich, die Start und
Endzeiten werden automatisch auf das jeweilige Semester angepasst.
Wenn die Veranstaltung an mehrere Tagen stattfinden soll z.B. montags
und dienstags, dann klicken Sie links auf den Schalter "Neuer Termin",
um den letzten Termin zu kopieren. Nun können Sie im rechten
Terminbereich den Wochentag des 2. Termins von Montag auf Dienstag
verschieben.

Wenn Sie alle Termine eingetragen haben, drücken Sie "Speichern" und
danach "Bestätigen" um diesen Termin in das System einzutragen. Fertig.
